Olá, pessoal. Bem-vindos ao novo
episódio do podcast E-commerce
inteligente. Hoje vamos é analisar as
tendências pro Dia dos Namorados de 2025
no e-commerce aqui do Brasil. A gente tá
usando como base é um relatório bem
recente da NUB Matrix. Em 2024 vimos um
crescimento forte, né? Foi 23% de
aumento no faturamento, segundo a Nel
Trust. E assim, a expectativa para 2025
continua bem alta. Então, nossa missão
aqui é tirar os insightes mais
importantes desse relatório para ajudar,
né, para ajudar a preparar estratégias
de venda que funcionem de verdade,
principalmente porque o pessoal já tá
buscando presente. As buscas começam com
antecedência. Exatamente. E olha, no
mercado tão concorrido, usar dados e
inteligência artificial a IA faz toda a
diferença para sair na frente, sabe? É
bom lembrar que a Nubrix, que fez o
relatório, é uma ferramenta certificada
Platinum pelo Mercado Livre. Isso dá um
peso, né, da credibilidade aos dados que
a gente vai analisar. Aí ajuda a gente a
ir além do do óbvio, do básico. OK?
Então vamos mergulhar nesses dados.
Vamos começar com alianças. É algo bem
tradicional pro Dia dos Namorados. O
relatório mostra que termos mais
genéricos, tipo par de alianças,
casamento, tem muita, mas muita
concorrência. Mas olha que interessante,
aliança de ouro 18K legítimo. Essa busca
tem bem menos concorrência. O que que
isso sugere pra gente? Hum, isso aponta
para um nicho bem valioso, viu? Parece
que tem um público buscando mais
autenticidade, sabe? Garantia de
qualidade e talvez até disposto a pagar
um pouco mais por isso. É uma brecha
interessante para quem vende, né? Se
conseguir comunicar bem essa qualidade,
foge daquela briga mais comum só por
preço no genérico. Faz todo sentido.
Agora, saindo um pouco do tradicional e
entrando mais em beleza, cuidados, o que
tá chamando atenção ali? Eu vi muitos
itens de cabelo e maquiagem bem
específicos bombando, sabe? Tipo
chapinha L St Extreme ou produtos da
Fran by Francini Elk, da Nina Secrets.
Parece que presente prático de marca
desejada tá em alta, né? Sim, com
certeza.
Isso talvez reflita uma tendência de
presentear com aquele luxo acessível,
sabe? Ou então itens de autocuidado que
a pessoa gosta, mas talvez não comprasse
para si mesma. Mostra a força de marcas
que construíram uma comunidade como
essas de influenciadoras e claro marcas
já estabelecidas como Tif, por exemplo.
A questão aqui é a a aposta é na marca
super conhecida ou ainda tem espaço para
descobrir coisas novas? Boa pergunta
essa. E essa variedade continua em
outras categorias, né? Perfumes, por
exemplo, sempre fortes. Tem os clássicos
como Lavis Bell ou Laviebell e umas
novidades tipo Azade da Latafa, até o
CKB. Calçados também. Botas femininas
tem busca lá em cima, mas a concorrência
é pesada. Já coturno masculina tá num
cenário mais equilibrado, né? Busca aí
concorrência médias. Exatamente. E não
dá para esquecer joias e relógios. Até
smart bands aparecem como oportunidade
ali, misturando tecnologia com
acessório, o que é interessante. Olhando
o cenário de forma mais ampla, o Dia dos
Namorados é muito diverso mesmo. Vai do
presente mais simbólico até o
tecnológico, né? do item de marca famosa
até aquele achado de nicho. As
oportunidades estão bem espalhadas, na
verdade. É verdade. E com tanta opção
assim, como que a inteligência
artificial ajuda o vendedor a não se
perder e principalmente a vender mais?
Você mencionou otimizar anúncios com
palavrachave, mas como isso funciona na
prática assim no dia a dia? Então, a IA
vai além de só mostrar qual
palavra-chave é popular, sabe? Ela ajuda
a entender o comportamento que tá por
trás daquela busca. Por que que alguém
busca especificamente por ouro 18K
legítimo? Que tipo de anúncio converte
melhor para esse público mais exigente?
A Iada Nubimetrix permite analisar
justamente isso, permite ajustar
títulos, descrições, até o preço e o
tipo de envio, tudo com base no que
realmente funciona para aquele segmento.
Entendi. Não é só achar o termo, é
entender quem tá buscando e porquê. E a
concorrência, como entra nisso?
Fundamental. A IA monitora o que os
concorrentes estão fazendo, que marcas
vendem mais em cada nicho? como eles
anunciam, que preços eles praticam. Com
esses dados na mão, dá para encontrar um
ângulo diferente, um diferencial pro seu
anúncio, sabe? É basicamente trocar o
achismo, aquela coisa de ir na intuição
por uma estratégia sólida baseada em
dados reais do mercado e também no
desempenho dos seus próprios anúncios. A
I permite fazer esses ajustes de forma
rápida e inteligente. É vender com
estratégia, não na sorte, certo? Então,
resumindo a nossa conversa, o dia dos
namorados é sim uma mina de ouro no
e-commerce, mas pr aproveitar bem, ainda
mais em plataformas como Mercado Livre,
não dá para ir no escuro. Usar dados e
Ia se torna essencial, né? Precisamente.
Ferramentas como a NUB Matrix ajudam a
traduzir esses dados todos em ações
concretas. o que os compradores
realmente querem, quais tendências estão
surgindo agora, como otimizar cada
detalhe da oferta para converter mais e
eh inteligência de mercado aplicado
direto no seu negócio que a gente usou
aqui, tá com o link na descrição, tá? E
olha, conseguimos um benefício especial,
35% de desconto no plano anual pack 360
da Nubimrix. É para novas assinaturas,
pagamento à vista no Pix. vale a pena
conferir para já preparar o negócio. E
para fechar, fica aqui uma provocação,
uma reflexão final para quem tá ouvindo.
Eh, além dessas categorias mais óbvias
que a gente falou, que produtos
totalmente inesperados poderiam virar
presentes criativos de Dia dos
Namorados. Se a gente analisasse os
dados de busca de uma forma mais aberta,
mais criativa, será que a gente não
acharia oportunidades onde ninguém tá
olhando? Fica aí para pensar.